# Лабораторная работа №1

**Предмет:** Системное программное обеспечение

**Вариант:** 7 (xfs)

# Описание

Реализовать программу, которая может использоваться в двух режимах.
Режимы задаются в виде аргументов командной строки и позволяют:

1. Выводить список дисков и разделов, подключенных к операционной системе.
2. Выполнять операции надфайловой системой, представленной назаданномдиске,разделе или в файле.

Запущенная во втором режиме программа должна выполнять следующие действия:

1. Проверять, поддерживается ли файловая система на заданном разделе или диске.

2. В случае, если файловая система поддерживается, программа переходит в диалоговый режим, ожидая ввода команд от пользователя.
Команды задают операции над файловой системой:

- вывод списка имен и атрибутов элементов указанной директории;

- копирование файлов или директорий из исследуемой m(заданной по варианту) файловой системы;

- отображение названия «текущей» директории и переход в другую директорию.

# Сборка
Сборка на Linux.

Необходимые пакеты: gcc, cmake, make

Сборка производится через cmake.

# Лабораторная работа №2 – интеграция  компонентов  низкого  и высокого уровня

**Вариант:** 6 (perl)

# Описание

Построить разделяемую библиотеку (sharedlibrary) с функциональностью для работы с файловой системой, реализованную в лабораторной работе No1.На  языке  высокого  уровня  реализовать консольное  или графическое  приложение, функциональность которого аналогична программе из лабораторной работы No1, для операций с файловой  системой использовать  полученную  библиотеку,  написанную  на  Си. При  при необходимостиреализовать дополнительную библиотеку, обеспечивающую вызов функций из программы на языке высокого уровня.
